Repository: LINBIT/linbit-documentation
Catalog: UG8.4/*/build-install-from-source.po
Languages: ja

source: Building and installing DRBD from source
ja: ソースからのDRBDの構築とインストール

source: Downloading the DRBD sources
ja: DRBDソースのダウンロード

source: The source tarballs for both current and historic DRBD releases are available for download from http://oss.linbit.com/drbd/. Source tarballs, by convention, are named `drbd-x.y.z.tar.gz`, where x, y and z refer to the major, minor and bugfix release numbers.
ja: DRBDの最新リリースと過去のリリースのソースtarファイルは、 http://oss.linbit.com/drbd/ からダウンロードできます。ソースtarファイルは慣例に従い `drbd-x.y.z.tar.gz` という名前です。x、y、zは、それぞれメジャーリリース、マイナーリリース、バグフィックスリリースの番号です。

source: DRBD's compressed source archive is less than half a megabyte in size. To download and uncompress into your current working directory, issue the following commands:
ja: ソースtarファイルをダウンロードする際のDRBDの圧縮ソースアーカイブのサイズは0.5MB未満です。現在の作業用ディレクトリにダウンロードして圧縮解除するには、次のコマンドを実行します。

source: The use of `wget` for downloading the source tarball is purely an example. Of course, you may use any downloader you prefer.
ja: ソースtarファイルをダウンロードする際の `wget` の使用は単に一例です。好みのダウンローダを使用することができます。

source: It is recommended to uncompress DRBD into a directory normally used for keeping source code, such as `/usr/src` or `/usr/local/src`. The examples in this guide assume `/usr/src`.
ja: `/usr/src` や `/usr/local/src` など、通常、ソースコードを格納するディレクトリにDRBDを展開することをお勧めします。本書の例では `/usr/src` を使用しています。

source: Checking out sources from the public DRBD source repository
ja: 公開DRBDソースリポジトリからソースをチェックアウトする

source: DRBD's source code is kept in a public http://git.or.cz[Git] repository, which may be browsed on-line at http://git.drbd.org/. To check out a specific DRBD release from the repository, you must first _clone_ your preferred DRBD branch. In this example, you would clone from the DRBD 8.4 branch:
ja: DRBDのソースコードは公開 http://git.or.cz[Git] リポジトリに置かれています。これは http://git.drbd.org/ でオンラインブラウズできます。リポジトリから特定のDRBDリリースをチェックアウトするには、まず、好みのDRBDブランチを複製します。この例では、DRBD 8.4ブランチから複製します。

source: If your firewall does not permit TCP connections to port 9418, you may also check out via HTTP (please note that using Git via HTTP is much slower than its native protocol, so native Git is usually preferred whenever possible):
ja: ファイアウォールがポート9418へのTCP接続を許可しないように設定されている場合は、HTTP経由でチェックアウトすることもできます(HTTP経由でGitを使う場合はGitネイティブのプロトコルよりも遅くなる点に注意してください。そのため可能な限りネイティブプロトコル使用を推奨します)。

source: Either command will create a Git checkout subdirectory, named `drbd-8.4`. To now move to a source code state equivalent to a specific DRBD release, issue the following commands:
ja: いずれのコマンドの場合も、 `drbd-8.4` というGitチェックアウト用サブディレクトリが作成されます。特定のDRBDリリースに相当するソースコードの状態に移動するには、次のコマンドを実行します。

source: ... where _<x>_ refers to the DRBD point release you wish to build.
ja: ... ここで、 _<x>_ は構築するDRBDのポイントリリースです。

source: The checkout directory will now contain the equivalent of an unpacked DRBD source tarball of a that specific version, enabling you to build DRBD from source.
ja: これで、特定のバージョンの展開されたDRBDソースtarファイルと同等のものがチェックアウト用ディレクトリに格納され、ソースからDRBDを構築できるようになります。

source: There are actually two minor differences between an unpacked source tarball and a Git checkout of the same release:
ja: 同じリリースの展開されたソースtarファイルとGitチェックアウトには、以下に示す2つの小さな違いがあります。

source: The Git checkout contains a `debian/` subdirectoy, while the source tarball does not. This is due to a request from Debian maintainers, who prefer to add their own Debian build configuration to a pristine upstream tarball.
ja: Gitチェックアウトには `debian/` サブディレクトリが含まれますが、ソースtarファイルには含まれません。これは、tarファイルに独自のDebian用ファイル追加したいというDebianメンテナからの要求に応じたものです。

source: The source tarball contains preprocessed man pages, the Git checkout does not. Thus, building DRBD from a Git checkout requires a complete Docbook toolchain for building the man pages, while this is not a requirement for building from a source tarball.
ja: ソースtarファイルには前もって処理されたmanページが含まれますが、Gitチェックアウトには含まれません。したがって、GitチェックアウトからDRBDを構築する場合は、manページを構築するための完全なDocbookツールチェーンが必要です。ソースtarファイルから構築する場合は必要ありません。

source: Building DRBD from source
ja: ソースからDRBDを構築する

source: Checking build prerequisites
ja: ビルドの前提条件を確認する

source: Before being able to build DRBD from source, your build host must fulfill the following prerequisites:
ja: ソースからDRBDを構築するには、ビルドするホストが次の前提条件を満たす必要があります。

source: `make`, `gcc`, the glibc development libraries, and the `flex` scanner generator must be installed.
ja: `make` 、 `gcc` 、glibc 開発ライブラリ、 `flex` スキャナジェネレータがインストールされている必要があります。

source: You should make sure that the `gcc` you use to compile the module is the same which was used to build the kernel you are running. If you have multiple `gcc` versions available on your system, DRBD's build system includes a facility to <link linkend="s-build-customcc">select a specific `gcc` version.
ja: モジュールをコンパイルするために使用する `gcc` は、実行中のカーネルを構築したものと同じバージョンを使用してください。システムに複数バージョンの `gcc` がある場合でも、DRBDの構築システム<link linkend="s-build-customcc">に特定のバージョンの `gcc` を選択する機能が含まれています。

source: For building directly from a git checkout, GNU Autoconf is also required. This requirement does not apply when building from a tarball.
ja: git checkoutから直接ビルドする場合は、GNU Autoconfが必要になります。ソースtarファイルからビルドする場合は必要ありません。

source: If you are running a stock kernel supplied by your distribution, you should install a matching precompiled kernel headers package. These are typically named `kernel-dev`, `kernel-headers`, `linux-headers` or similar. In this case, you can skip <<s-build-prepare-kernel-tree>> and continue with <<s-build-prepare-checkout>>.
ja: ディストリビューションが提供するストックカーネルを実行している場合は、合致するコンパイル済みカーネルヘッダパッケージをインストールする必要があります。これらは通常 `kernel-dev,kernel-headers` 、 `linux-headers` のような名前です。この場合は<<s-build-prepare-kernel-tree>>を飛ばして<<s-build-prepare-checkout>>へ進みます。

source: If you are not running a distribution stock kernel (i.e. your system runs on a kernel built from source with a custom configuration), your kernel source files must be installed. Your distribution may provide for this via its package installation mechanism; distribution packages for kernel sources are typically named `kernel-source` or similar.
ja: ディストリビューションのストックカーネルを実行していない場合(ソースから構築したカスタム構成を持つカーネルでシステムが実行されている場合)は、カーネルソースファイルをインストールする必要があります。ディストリビューションのパッケージインストールメカニズムにこの機能が含まれている場合があります。カーネルソースのディストリビューションパッケージは一般に `kernel-source` のような名前です。

source: On RPM-based systems, these packages will be named similar to `kernel-source-version.rpm`, which is easily confused with `kernel-version.src.rpm`. The former is the correct package to install for building DRBD.
ja: RPMベースのシステムの場合は、このパッケージは `kernel-source-version.rpm` のような名前です。 `kernel-version.src.rpm` と紛らわしいので注意してください。DRBDを構築するためにインストールするのは、前者のパッケージです。

source: "Vanilla" kernel tarballs from the kernel.org archive are simply named linux-version-tar.bz2 and should be unpacked in `/usr/src/linux-version`, with the symlink `/usr/src/linux` pointing to that directory.
ja: kernel.orgアーカイブのVanillaカーネルのtarファイルは、linux-version-tar.bz2という名前です。これは、 `/usr/src/linux-version` ,に展開し、シンボリックリンク `/usr/src/linux` でこのディレクトリを指定するようにします。

source: In this case of building DRBD against kernel sources (not headers), you must continue with <<s-build-prepare-kernel-tree>>.
ja: このように、(ヘッダではなく)カーネルソースに対してDRBDを構築する場合は、<<s-build-prepare-kernel-tree>>に進みます。

source: Preparing the kernel source tree
ja: カーネルソースツリーの準備

source: To prepare your source tree for building DRBD, you must first enter the directory where your unpacked kernel sources are located. Typically this is `/usr/src/linux-version`, or simply a symbolic link named `/usr/src/linux`:
ja: DRBDを構築するためにソースツリーを準備するには、まず、展開したカーネルソースが置かれたディレクトリに移動します。これは通常は `/usr/src/linux-version` 、または `/usr/src/linux` というシンボリックリンクです。

source: The next step is recommended, though not strictly necessary. Be sure to copy your existing `.config` file to a safe location before performing it. This step essentially reverts your kernel source tree to its original state, removing any leftovers from an earlier build or configure run:
ja: 次の手順は必須ではありませんが、実行することをお勧めします。この手順を実行する前に、必ず、既存の `.config` ファイルを安全な場所にコピーしてください。この手順により、カーネルソースツリーを実質的に元の状態に戻し、以前の構築や構成の実行により生成されたものを削除します。

source: Now it is time to _clone_ your currently running kernel configuration into the kernel source tree. There are a few possible options for doing this:
ja: これで、現在実行中のカーネル構成をカーネルソースツリーに複製することができます。このときに次のオプションを利用できます。

source: Many reasonably recent kernel builds export the currently-running configuration, in compressed form, via the `/proc` filesystem, enabling you to copy from there:
ja: 比較的新しい多くのカーネルビルドでは、現在実行中の構成が圧縮されて `/proc` ファイルシステム経由でエクスポートされるため、コピー可能です。

source: SUSE kernel Makefiles include a `cloneconfig` target, so on those systems, you can issue:
ja: SUSEカーネルのMakefileには `cloneconfig` ターゲットが含まれているため、こうしたシステムでは次のコマンドを実行できます。

source: Some installs put a copy of the kernel config into `/boot`, which allows you to do this:
ja: インストールによってはカーネル構成が `/boot` にコピーされる場合があります。こうしたシステムでは次のコマンドを実行できます

source: Finally, you may simply use a backup copy of a `.config` file which you know to have been used for building the currently-running kernel.
ja: 最後に、 `.config` ファイルのバックアップコピーを使用します。これは、現在実行中のカーネルの構築に使用したファイルのコピーです。

source: Preparing the DRBD build tree
ja: DRBDビルトツリーの準備

source: Any DRBD compilation requires that you first configure your DRBD source tree with the included `configure` script.
ja: DRBDのコンパイルでは、まず `configure` スクリプトに含まれるDRBDソースツリーを設定する必要があります。

source: When building from a git checkout, the `configure` script does not yet exist. You must create it by simply typing `autoconf` at the top of the checkout.
ja: git checkoutから直接ビルドする場合は、 `configure` スクリプトは含まれておりません。そのため、チェックアウトのトップで、 `autoconf` とタイプし、スクリプトを作成する必要があります。

source: Invoking the configure script with the `--help` option returns a full list of supported options. The table below summarizes the most important ones:
ja: `--help` オプションでサポートされているオプションのリストが表示されます。重要なオプションを表にまとめてあります。

source: Options supported by DRBD's `configure` script
ja: DRBDの `configure` スクリプトでサポートされているオプション

source: Option;Description;Default;Remarks +--prefix+;Installation directory prefix;`/usr/local`;This is the default to maintain Filesystem Hierarchy Standard compatibility for locally installed, unpackaged software. In packaging, this is typically overridden with `/usr`. +--localstatedir+;Local state directory;`/usr/local/var`;Even with a default `prefix`, most users will want to override this with `/var`. +--sysconfdir+;System configuration directory;`/usr/local/etc`;Even with a default `prefix`, most users will want to override this with `/etc`. +--with-km+;Build the DRBD kernel module;no;Enable this option when you are building a DRBD kernel module. +--with-utils+;Build the DRBD userland utilities;yes;Disable this option when you are building a DRBD kernel module against a new kernel version, and not upgrading DRBD at the same time. +--with-heartbeat+;Build DRBD Heartbeat integration;yes;You may disable this option unless you are planning to use DRBD's Heartbeat v1 resource agent or `dopd`. +--with-pacemaker+;Build DRBD Pacemaker integration;yes;You may disable this option if you are not planning to use the Pacemaker cluster resource manager. +--with-rgmanager+;Build DRBD Red Hat Cluster Suite integration;no;You should enable this option if you are planning to use DRBD with rgmanager, the Red Hat Cluster Suite cluster resource manager. Please note that you will need to pass `--with rgmanager` to `rpmbuild` to actually get the rgmanager-package built. +--with-xen+;Build DRBD Xen integration;yes (on x86 architectures);You may disable this option if you are not planning to use the `block-drbd` helper script for Xen integration. +--with-bashcompletion+;Build programmable bash completion for `drbdadm`;yes;You may disable this option if you are using a shell other than bash, or if you do not want to utilize programmable completion for the `drbdadm` command. +--enable-spec+;Create a distribution specific RPM spec file;no;For package builders only: you may use this option if you want to create an RPM spec file adapted to your distribution. See also <<s-build-rpm>>.
ja: Option;Description;Default;Remarks `--prefix` ;インストールディレクトリprefix; `/usr/local` ;ソフトウェアがインストールされるディレクトリです。パッケージの場合は、通常/usrに上書きされます。 `--localstatedir` ;動作状態を記録するディレクトリ; `/usr/local/var` ; `prefix` はデフォルトのままでも、この値を `/var` に書き換えるユーザは多いでしょう。 `--sysconfdir` ;システム設定ディレクトリ; `/usr/local/etc` ; `prefix` はデフォルトのままでも、この値を `/etc` に書き換えるユーザは多いでしょう。 `--with-km` ;DRBDカーネルモジュールのビルド;no;DRBDカーネルモジュールをビルドする場合は、このオプションを有効にしてください。 `--with-utils` ;DRBDユーザ空間ユーティリティのビルド;yes;最新バージョンのカーネル用にDRBDカーネルモジュールをビルドし、その際、DRBDをアップグレードしたくない場合は、このオプションを無効にしてください。 `--with-heartbeat` ;DRBD Heartbeat統合のビルド;yes;DRBDのHeartbeat v1用リソースエージェントを使用しない、もしくは、 `dopd` を使用しない場合には、このオプションを無効にしてください。 `--with-pacemaker` ;DRBD Pacemaker統合のビルド;yes;Pacemakerクラスタリソース管理プログラムを使用しない場合には、このオプションを無効にしてください。 `--with-rgmanager` ;DRBD Red Hat Cluster Suite統合のビルド;no;Red Hat Cluster Suiteクラスタリソース管理システムのrgmanagerを使用しない場合には、このオプションを無効にしてください。実際にrgmanagerパッケージのビルドする際、 `rpmbuild` をパスするには `--with rgmanager` が必要なので注意してください。 `--with-xen` ;DRBD Xen統合;yes (x86アーキテクチャの場合 );Xen統合で、 `block-drbd` ヘルパースクリプトを使用しない場合には、このオプションを無効にしてください。 `--with-bashcompletion` ; `drbdadm` に対するbashの自動補完機能をビルドします 。;yes;bash以外のシェルを使う場合、もしくは、 `drbdadm` コマンドに対する自動補完を使用しない場合には、このオプションを無効にしてください。 `--enable-spec` ;ディストリビューションに対応したRPM specファイルの生成;no;ディストリビューションに対応するRPM specファイルを生成したい場合には、このオプションを有効にしてください。<<s-build-rpm>>もご参照ください。

source: Most users will want the following configuration options:
ja: ほとんどのユーザーにとっては以下の設定オプションが必要でしょう。

source: The configure script will adapt your DRBD build to distribution specific needs. It does so by auto-detecting which distribution it is being invoked on, and setting defaults accordingly. When overriding defaults, do so with caution.
ja: configureスクリプトは、DRBDのビルドをディストリビューション特有のニーズに適合させます。起動されると、ディストリビューションに応じて自動で実行され、デフォルトに従って設定されます。デフォルト値を書き換える場合には、十分に注意してください。

source: The configure script creates a log file, `config.log`, in the directory where it was invoked. When reporting build issues on the mailing list, it is usually wise to either attach a copy of that file to your email, or point others to a location from where it may be viewed or downloaded.
ja: configureスクリプトは、起動されたディレクトリに、ログファイル `config.log` を生成します。ビルドで発生した問題をメーリングリストに報告する際には、そのログファイルをメールに添付するか、他の人からもダウンロードできるような状態にしておくとよいでしょう。

source: Building DRBD userspace utilities
ja: DRBDユーザ空間ユーティリティのビルド

source: Building userspace utilities requires that you <<s-build-prepare-checkout,configured DRBD with the `--with-utils` option>>, which is enabled by default.
ja: ユーザ空間ユーティリティをビルドする際には、DRBDを<<s-build-prepare-checkout,--with-utilsオプション付きでconfigure>>しなければなりません。なお、このオプションはデフォルトで有効になっています。

source: To build DRBD's userspace utilities, invoke the following commands from the top of your DRBD checkout or expanded tarball:
ja: DRBDユーザ空間ユーティリティをビルドするには、DRBDをチェックアウトしたディレクトリのトップ、もしくは、traballを展開したディレクトリで、次のコマンドを起動します。

source: This will build the management utilities (`drbdadm`, `drbdsetup`, and `drbdmeta`), and install them in the appropriate locations. Based on the other `--with` options selected during the <<s-build-prepare-checkout,configure stage>>, it will also install scripts to integrate DRBD with other applications.
ja: このコマンドにより、管理ユーティリティ( `drbdadm、drbdsetup` または `drbdmeta` )がビルドされ、適切な場所にインストールされます。<<s-build-prepare-checkout,configureの段階>>で、他の `--with` オプションを選択した場合、DRBDと他のアプリケーションとを統合するためのスクリプトもインストールされます。

source: Compiling DRBD as a kernel module
ja: カーネルモジュールとしてDRBDをコンパイルする

source: Building the DRBD kernel module requires that you <<s-build-prepare-checkout,configured DRBD with the `--with-km` option>>, which is disabled by default.
ja: DRBDカーネルモジュールをビルドするには<<s-build-prepare-checkout,DRBDを--with-kmオプションでconfigureする>>必要があります。このオプションはデフォルトでは無効になっています。

source: Building DRBD for the currently-running kernel
ja: 現在実行中のカーネル用にDRBDを構築する

source: After changing into your unpacked DRBD sources directory, you should now change into the kernel module subdirectory, simply named `drbd`, and build the module there:
ja: 展開されたDRBDソースがあるディレクトリに移動したら、 `drbd` という名前のカーネルモジュールサブディレクトリに移動し、ここでモジュールを構築します。

source: This will build the DRBD kernel module to match your currently-running kernel, whose kernel source is expected to be accessible via the `/lib/modules/\`uname -r`/build` symlink.
ja: これで、現在実行中のカーネルと一致するDRBDカーネルモジュールが構築されます。このカーネルソースには `/lib/modules/\`uname -r`/build` シンボリックリンクでアクセスできます。

source: Building against precompiled kernel headers
ja: コンパイル済みカーネルヘッダに対して構築する

source: If the `/lib/modules/\`uname -r`/build` symlink does not exist, and you are building against a running stock kernel (one that was shipped pre-compiled with your distribution), you may also set the KDIR variable to point to the _matching_ kernel headers (as opposed to kernel sources) directory. Note that besides the actual kernel headers, commonly found in `/usr/src/linux-version/include`, the DRBD build process also looks for the kernel Makefile and configuration file (`.config`), which pre-built kernel headers packages commonly include.
ja: `/lib/modules/\`uname -r`/build` シンボリックリンクが存在しない場合に、実行中のストックカーネル(ディストリビューションに含まれるコンパイル済みカーネル)に対して構築を行う場合は、(カーネルソースではなく)対応するカーネルヘッダディレクトリを指定するようにKDIR変数を設定する必要があります。DRBDビルドプロセスは、通常 `/usr/src/linux-version/include` に置かれた実際のカーネルヘッダに加えて、カーネルのMakefileと設定ファイル( `.config` )も探します。これらは一般に構築済みカーネルヘッダパッケージに含まれています。

source: To build against precompiled kernel headers, issue, for example:
ja: コンパイル済みカーネルヘッダに対して構築する場合は、たとえば次のようなコマンドを実行します。

source: Building against a kernel source tree
ja: カーネルソースツリーに対して構築する

source: If you are building DRBD against a kernel _other_ than your currently running one, and you do not have precompiled kernel sources for your target kernel available, you need to build DRBD against a complete target kernel source tree. To do so, set the KDIR variable to point to the kernel sources directory:
ja: 現在実行中のカーネル以外のカーネルに対してDRBDを構築する際に、ターゲットカーネルのコンパイル済みカーネルソースがない場合は、ターゲットカーネルの完全なソースツリーに対してDRBDを構築する必要があります。そのためには、KDIR変数をカーネルソースディレクトリを指定するように設定します。

source: Using a non-default C compiler
ja: デフォルト以外のCコンパイラを使用する

source: You also have the option of setting the compiler explicitly via the CC variable. This is known to be necessary on some Fedora versions, for example:
ja: CC変数を使用して、コンパイラを明示的に設定することもできます。一部のFedoraバージョンの場合はこの手順が必要です。たとえば、次のようになります。

source: Checking for successful build completion
ja: 構築が正常に完了したか確認する

source: If the module build completes successfully, you should see a kernel module file named `drbd.ko` in the `drbd` directory. You may interrogate the newly-built module with `/sbin/modinfo drbd.ko` if you are so inclined.
ja: モジュールの構築が正常に完了すると、 `drbd` ディレクトリに `drbd.ko` というカーネルモジュールファイルが作成されます。必要に応じて、 `/sbin/modinfo drbd.ko` を実行して新しく構築したモジュールを確認できます。

source: Building a DRBD RPM package
ja: DRBD RPMパッケージのビルド

source: The DRBD build system contains a facility to build RPM packages directly out of the DRBD source tree. For building RPMs, <<s-build-prereq>> applies essentially in the same way as for building and installing with `make`, except that you also need the RPM build tools, of course.
ja: DRBD構築システムには、DRBDソースツリーから直接RPMパッケージを構築する機能が含まれています。RPMを構築する場合にも、 `make` による構築とインストールについては<<s-build-prereq>>が適用されます。当然ながら、加えてRPM構築ツールも必要です。

source: Also, see <<s-build-prepare-kernel-tree>> if you are not building against a running kernel with precompiled headers available.
ja: コンパイル済みヘッダが使用可能な場合に実行中のカーネルに対して構築を行う場合以外は<<s-build-prepare-kernel-tree>>も参照してください。

source: The build system offers two approaches for building RPMs. The simpler approach is to simply invoke the `rpm` target in the top-level Makefile:
ja: 構築システムでは2つの方法で `RPM` を構築することができます。最上位のMakefileでrpmターゲットを呼び出す方法が簡単です。

source: This approach will auto-generate spec files from pre-defined templates, and then use those spec files to build binary RPM packages.
ja: この方法では、定義済みのテンプレートからspecファイルが自動的に生成され、このspecファイルを使用してバイナリRPMパッケージを構築できます。

source: The `make rpm` approach generates a number of RPM packages:
ja: `make rpm` は複数のRPMパッケージを生成します。

source: Package name;Description;Dependencies;Remarks +drbd+;DRBD meta-package;All other `drbd-*` packages;Top-level virtual package. When installed, this pulls in all other userland packages as dependencies. +drbd-utils+;Binary administration utilities;;Required for any DRBD enabled host +drbd-udev+;udev integration facility;`drbd-utils`, `udev`;Enables udev to manage user-friendly symlinks to DRBD devices +drbd-xen+;Xen DRBD helper scripts;`drbd-utils`, `xen`;Enables xend to auto-manage DRBD resources +drbd-heartbeat+;DRBD Heartbeat integration scripts;`drbd-utils`, `heartbeat`;Enables DRBD management by legacy v1-style Heartbeat clusters +drbd-pacemaker+;DRBD Pacemaker integration scripts;`drbd-utils`, `pacemaker`;Enables DRBD management by Pacemaker clusters +drbd-rgmanager+;DRBD Red Hat Cluster Suite integration scripts;`drbd-utils`, `rgmanager`;Enables DRBD management by rgmanager, the Red Hat Cluster Suite resource manager +drbd-bashcompletion+;Programmable bash completion;`drbd-utils`, `bash-completion`;Enables Programmable bash completion for the `drbdadm` utility
ja: Package name;Description;Dependencies;Remarks `drbd` ;DRBDメタパッケージ;他の全ての `drbd-*` パッケージ;トップレベルの仮想パッケージこのパッケージをインストールすると、依存関係にある他のすべてのユーザ空間パッケージが一緒にインストールされます。 `drbd-utils` ;管理者ユーティリティ;;DRBDを実行するホストに必要なパッケージです。 `drbd-udev` ;udev統合機能; `drbd-utils,udev` ;DRBDデバイスに対するシンボリックの管理をしやすくします。 `drbd-xen` ;Xen DRBDヘルパースクリプト; `drbd-utils,xen` ;xendがDRBDリソースを自動管理できるようにします。 `drbd-heartbeat` ;DRBD Heartbeat統合スクリプト; `drbd-utils,heartbeat` ;旧v1形式HeartbeatクラスタがDRBDを管理できるようにします。 `drbd-pacemaker` ;DRBD Pacemaker統合スクリプト;`drbd-utils,pacemaker`;PacemakerクラスタがDRBDを管理できるようにします。 `drbd-rgmanager` ;DRBD Red Hat Cluster Suite統合スクリプト; `drbd-utils,rgmanager` ;Red Hat Cluster Suiteリソース管理システムのrgmanageがDRBDを管理できるようにします。 `drbd-bashcompletion` ;Progammable bash completion; `drbd-utils` , `bash-completion` ; `drbdadm` ユーティリティで自動補完が使えるようにするためのものです。

source: The other, more flexible approach is to have `configure` generate the spec file, make any changes you deem necessary, and then use the `rpmbuild` command:
ja: その他、より自由度の高い方法として `configure` を使ってspecファイルを作成し、 `rpmbuild` コマンドを実行する方法もあります。

source: If you are about to build RPMs for both the DRBD userspace utilities and the kernel module, use:
ja: 両方のDRBDユーザ空間ユーティリティとカーネルモジュールをビルドする場合には、次のコマンドを使います。

source: The RPMs will be created wherever your system RPM configuration (or your personal `~/.rpmmacros` configuration) dictates.
ja: システムのRPM設定(または独自の `~/.rpmmacros` 設定)が指定する場所にRPMが作成されます。

source: After you have created these packages, you can install, upgrade, and uninstall them as you would any other RPM package in your system.
ja: これらのパッケージを作成したら、システムの他のRPMパッケージと同様にインストール、アップグレード、アンインストールを行うことができます。

source: Note that any kernel upgrade will require you to generate a new `drbd-km` package to match the new kernel.
ja: カーネルをアップグレードした場合は、新しいカーネルに合わせて新しい `drbd-km` パッケージを生成する必要があります。

source: The DRBD userland packages, in contrast, need only be recreated when upgrading to a new DRBD version. If at any time you upgrade to a new kernel _and_ new DRBD version, you will need to upgrade both packages.
ja: 一方、DRBDユーザ空間パッケージの場合は、新規バージョンのDRBDにアップグレードしたときにのみ再作成が必要です。新規カーネルおよび新規バージョンのDRBDにアップグレードした場合は、両方のパッケージをアップグレードする必要があります。

source: Building a DRBD Debian package
ja: DRBD Debianパッケージの構築
